5 Kasım 2025 Değişim Programları (Erasmus Vb.) Yabancı Dil Yeterlik Sınavı
2025-10-24
5 Kasım 2025 Değişim Programları (Erasmus vb.) Yabancı Dil Yeterlik Sınavı, Gazi Üniversitesi Gölbaşı Yerleşkesinde bulunan Yabancı Diller Yüksekokulu A Blok ve B Blok dersliklerinde yapılacaktır. Sınav saat 09.30’da başlayacaktır. Sınava gelirken, adayların yanlarında (1) FOTOĞRAFLI kimlik belgesi (Nüfus cüzdanı, pasaport, sürücü belgesi, vs.) ve (2) öğrenci kimliği veya kayıt sırasında verilmiş olan öğrenci belgesi bulunması gerekmektedir. Sınav listelerinde adınız bulunmuyorsa aydin.ensar@gazi.edu.tr mail adresi üzerinden Öğrenci İşleri ile iletişime geçiniz. Erasmus+ Yükseköğretimde Öğrenci ve Personel Hareketliliği 2025 Dönemi El Kitabında da işaret edildiği üzere yabancı dil sınavına kayıt yaptırıp mazeretsiz biçimde sınava katılmayan öğrencilerin yükseköğrenim kapsamında herhangi bir hareketliliğe başvurmaları halinde ağırlıklı şeçim puanlarından beş puan kırılabilecektir. Kamu kaynaklarının etkili kullanımı adına başvuru yapan adayların sınava katılımı önem arz etmektedir. Erasmus Sınavı Bilgilendirme Başvuru için: https://drive.gazi.edu.tr/h6rqszyd Başarılar dileriz. The Foreign Language Proficiency Exam for Exchange Programs (Erasmus, etc.) on November 5, 2025 will be held in the classrooms of Block A and Block B at the College of Foreign Languages, Gazi University, Gölbaşı Campus. The exam will start at 09:30 . When coming to the exam, candidates must bring: (1) A photo ID (identity card, passport, driver’s license, etc.) (2) A student ID or the student document provided at the time of registration If your name is not on the exam list, please contact aydin.ensar@gazi.edu.tr . As stated in the Erasmus+ Higher Education Student and Staff Mobility 2025 Handbook, students who register for the foreign language exam but fail to attend without a valid excuse may have five points deducted from their weighted selection score if they apply for any mobility activity within higher education. In order to ensure the effective use of public resources, it is important that applicants who register for the exam attend the exam as scheduled. Erasmus Sınavı Bilgilendirme For application: https://drive.gazi.edu.tr/h6rqszyd Good luck.
