İŞKUR Gençlik Programı Başvuruları Başladı
2025-10-13
İŞKUR GENÇLİK PROGRAMI Cumhurbaşkanlığı tarafından başlatılan İŞKUR Gençlik Programı çerçevesinde Üniversite öğrencilerinin istihdam edilebilirliğini artıracak bilgi, beceri, çalışma alışkanlığı ve disiplini kazandırmak amacıyla, Gazi Üniversitesi ve Ankara İŞKUR iş birliği ile “Üniversite öğrencileri, eğitime devam ederken ilgi ve yeteneklerine uygun alanlarda çalışma imkânı elde edecek, haftada en fazla 3 gün çalışabilecek’’ İŞKUR Gençlik Programı gerçekleştirilecektir. Program 03 Kasım – 24 Mayıs 2026 tarihleri arasında uygulanacaktır. Başvuru Süreci Başvurular 13-17 Ekim 2025 tarihleri arasında alınacaktır. Başvurular https://genclik.iskur.gov.tr/ adresinden yapılabilecek, ayrıca İŞKUR Gençlik Platformu, İŞKUR mobil uygulaması veya Alo 170 iletişim hattı üzerinden de başvuru işlemleri gerçekleştirilebilecektir. Başvuru sürecinin tamamlanmasının ardından, kontenjanlara göre kesin sonuçlar ileri bir tarihte noter huzurunda yapılacak kura ile belirlenerek web sayfamızdan bildirilecektir. İŞKUR Gençlik Programı kapsamında Gazi Üniversitesi öğrencileri için toplam 4000 kontenjan ayrıldı: Kimler Başvuru Yapabilir? Programa aşağıdaki şartlara sahip öğrenciler başvuru yapabilir. - Ders Programında hafta içi en az 1 tam gününün boş olması gerekmektedir. -  Üniversitemiz örgün eğitiminde (uzaktan eğitim öğrencisi olmamak) kaydını dondurmuş ve/veya pasif durumda olmayan ön lisans, lisans, yüksek lisans ve doktora öğrencisi olmak. -  Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olmak. -  İŞKUR’a kayıtlı olmak. -  18 yaşını tamamlamış olmak. -  Yaşlılık veya malullük aylığı almamak. -  Program talep tarihinden önceki bir yıldan programın fiilen başlayacağı tarihe kadar yüklenicinin veya bağlı, ilgili, ilişkili ve yan kuruluşlarının çalışanı olmamak. -  Başvuru tarihinden önceki son bir aylık sürede (İşsiz olmak) sigortalı kısa veya uzun vadeli sigortalı olmamak. -  Başvuru tarihi itibarıyla Kısa vadeli sigorta primlerinin yatmaması. (Çırak öğrenci, İEP katılımcısı v.b olmamak) -  Hane gelirinin Net Asgari ücretin 3 katını geçmemesi. (66.314 TL ) Öğrenci yurtta kalıyorsa gelir şartından muaf sayılır. -  Kurum tarafından sunulan aktif işgücü veya işsizlik sigortası (işsizlik ödeneği almamak) programlarının yararlanıcısı olmamak. Programa Katılan Öğrenciye Ne Kadar Ücret Verilecek? Programa katılan gençlere 2025 yılı için günlük 1083 TL cep harçlığı ödenecek. Katılımcılar için Ödenecek Sosyal Güvenlik Primleri Nelerdir? Katılımcıların programa katılım sağladıkları günler için 5510 sayılı Kanunun 5 inci maddesinin birinci fıkrasının (e) bendi kapsamında ortaya çıkacak %5,5 oranında sosyal güvenlik prim giderleri ödenir. Gençlik Programı Uygulanabilecek Faaliyet Alanları Nelerdir? a) Sürdürülebilir Kampüs Faaliyetlerinin Desteklenmesi; b) Kampüs Altyapı ve Bakım Faaliyetlerinin Desteklenmesi; c) Sosyal ve Kültürel Faaliyetlerin Desteklenmesi; ç) Akademik ve İdari Faaliyetlerin Desteklenmesi; d) Toplumsal Hizmet ve İşbirliği Faaliyetlerinin Desteklenmesi; e) Öğrenci Gelişim ve Uyum Faaliyetlerinin Desteklenmesi; f) Dijital Dönüşüm ve İnovasyon Faaliyetlerinin Desteklenmesi; g) Girişimcilik Ekosistemi Faaliyetlerinin Desteklenmesi; Önemli!!!!: Öğrenciler Ağır Tehlikeli /Çok Tehlikeli ve Temizlik İşlerinde çalıştırılamazlar. Katılımcılar Programa Devam Ederken Başka Bir İşte Çalışabilir Mi? Katılımcılar programa devam ederken sürede 5510 sayılı Kanunun 4 üncü maddesi kapsamında sigortalı olarak başka bir iş yerinde çalışabilir. Ancak katılımcıların programa devam ederken başka bir yerde sigortalı olması nedeniyle oluşabilecek sosyal güvenlik prim borcundan Kurum sorumlu tutulamaz. Merkez Kampüs 1 (Portal No:12131):1320 Kişi Eğitim Bilimleri Enstitüsü Fen Bilimleri Enstitüsü Nörobilim ve Nöroteknoloji Enstitüsü Eczacılık Fakültesi Fen Fakültesi Gazi Eğitim Fakültesi Spor Bilimleri Fakültesi Teknoloji Fakültesi Uygulamalı Bilimler Fakültesi Merkez Kampüs 2 Yerleşkesi(Portal No:12088): 500 kişi Araştırma Geliştirme Kurum Koordinatörlüğü Basın ve Halkla İlişkiler Müdürlüğü Bilgi İşlem Daire Başkanlığı Bilimsel Araştırma Projeleri Koordinasyon Birimi Merkezi Eğitim Öğretim Kurum Koordinatörlüğü Fotonik Uygulama ve Araştırma Merkezi Hukuk Müşavirliği İdari ve Mali İşler Daire Başkanlığı İş Sağlığı ve Güvenliği Koordinatörlüğü Kalite Koordinatörlüğü Kariyer Planlama Uygulama ve Araştırma Merkezi Merkez Kütüphane Nörobilim Bilim Nüroteknoloji Mükemmeliyet Ortak Uygulama ve Araştırma Merkezi Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı Personel Daire Başkanlığı Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanlığı Sosyal İşler ve Toplumsal Katkı Koordinatörlüğü Strateji Geliştirme Daire Başkanlığı Sürekli Eğitim Uygulama ve Araştırma Merkezi ( GAZİSEM) TeknoFest ve Yarışmalar Koordinatörlüğü Temel ve Mühendislik Bilimleri Merkez Laboratuvarı Uygulama ve Araştırma Merkezi Müdürlüğü Türkçe Öğrenim Uygulama ve Araştırma Merkezi (Gazi Üniversitesi TÖMER) Uluslararası İlişkiler Kurum Koordinatörlüğü Uzaktan Eğitim Uygulama ve Araştırma Merkezi (GUZEM) Yapı İşleri ve Teknik Daire Başkanlığı Yerleşkeler Kurum Koordinatörlüğü Hastane Yerleşkesi (Portal No:12135):1000 kişi Gazi Hastanesi 1000 Kişi Çankaya Yerleşkesi(Portal No:12136) :750 kişi Emek 100 Kişi Diş Hekimliği Fakültesi Sağlık Bilimleri Fakültesi Hemşirelik Fakültesi Tunus 150 Kişi Bilişim Enstitüsü Sağlık Bilimleri Enstitüsü Maltepe 500 Kişi Mühendislik Fakültesi Mimarlık Fakültesi Kazan, Ostim, Gölbaşı Yerleşkeleri(Portal No:12137): 430 kişi Gölbaşı 300 Kişi Yabancı Diller Yüksekokulu Sağlık Hizmetleri Meslek Yüksekokulu Yaşam Bilimleri Uygulama ve Araştırma Merkezi Ostim 80 Kişi Teknik Bilimler Meslek Yüksekokulu Kahramankazan 50 Kişi TUSAŞ-Kazan Meslek Yüksekokulu
